---
title: 复习一下 HTML 的 Meta 元素
tags:
  - HTML
---
# 复习一下 HTML 的 Meta 元素

::: info MDN 释义
HTML `<meta>` 元素表示那些不能由其它 HTML 元相关（_meta-related_）元素（`<base>`、`<link>`、`<script>`、`<style>` 或 `<title>`）之一表示的任何 [元数据](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/Metadata) 信息。
:::

`meta` 元素定义的元数据的类型包括以下几种：

- 如果设置了 `name` 属性，`meta` 元素提供的是文档级别（_document-level_）的元数据，应用于整个页面；
- 如果设置了 `http-equiv` 属性，`meta` 元素则是编译指令，提供的信息与类似命名的 HTTP 头部相同；
- 如果设置了 `charset` 属性，`meta` 元素是一个字符集声明，告诉文档使用哪种字符编码；
- 如果设置了 `[itemprop](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Global_attributes#attr-itemprop)` 属性，meta 元素提供用户定义的元数据。

## 属性

`meta` 元素包括 [全局属性](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Global_attributes) 。

> 注意: 全局属性 `name` 在 `<meta>` 元素中具有特殊的语义；另外， 在同一个 `<meta>` 标签中，`name`、`http-equiv` 或者 `charset` 三者中任何一个属性存在时，`itemprop` 属性不能被使用。

## `name` 取值

### `keywords`

为搜索引擎提供的关键字列表，多个关键字以 `,` 隔开。

用法：

```html
<meta name="keywords" content="王小错的博客,王小错,博客,blog,wangxiaocuo,个人博客">
```

### `description`

为搜索引擎提供的网页描述。

用法：

```html
<meta name="description" content="王小错的个人博客。">
```

### `viewport`

viewport 是移动端浏览器网页的可视区域。移动版的 Safari 浏览器最先引进了 `viewport`，让网页开发者来控制 viewport 的大小和缩放，其他手机浏览器也基本支持。

这里涉及到移动端适配的知识，不展开赘述。

用法：

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, user-scalable=no, minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0">
```

`content` 解释：

- `width`：控制 viewport 的大小，可以指定的一个值，如 `600`，或者特殊的值，如 `device-width` 为设备的宽度（单位为缩放为 `100%` 时的 CSS 的像素）；
- `height`：和 `width` 相对应，指定高度；
- `initial-scale`：初始缩放比例，也即是当页面第一次 load 的时候缩放比例；
- `maximum-scale`：允许用户缩放到的最大比例；
- `minimum-scale`：允许用户缩放到的最小比例；
- `user-scalable`：用户是否可以手动缩放。

### `format-detection`

格式检测，用来检测 HTML 里的特定格式，包括：电话号码、邮箱、地址。

用法：

```html
<meta name="format-detection" content="telephone=no, email=no, adress=no">

<!-- 等同于： -->
<meta name="format-detection" content="telephone=no">
<meta name="format-detection" content="email=no">
<meta name="format-detection" content="adress=no">
```

`content` 解释：

- `telephone`：是否将符合手机号格式的数字串设置为**拨号链接**，默认开启。`telephone=no` 禁止，`telephone=yes` 开启；
- `email`：是否将邮箱字符串设置为**发送邮箱链接**，默认开启。`email=no` 禁止，`email=yes` 开启；
- `adress`：是否地址字符串设置为**跳转地图链接**，默认开启。`adress=no` 禁止，`adress=yes` 开启。

### `theme-color`

用户的浏览器将根据所设定的建议颜色来改变用户界面。倘若设置了该值，则   `content` 属性必须包含有效的 CSS  值。

用法：

```html
<meta name="theme-color" content="#4285f4">

<!-- 可以用 media 来查询一个媒体类型，如果条件符合则使用对应颜色。比如： -->
<meta name="theme-color" media="(prefers-color-scheme: light)" content="white">
<meta name="theme-color" media="(prefers-color-scheme: dark)" content="black">
```

### `robots` - 不常用

告诉搜索机器人哪些页面需要索引，哪些页面不需要索引。

用法：

```html
<meta name="robots" content="all">
```

`content` 取值：

- `all`：文件将被检索，且页面上的链接可以被查询；
- `none`：文件将不被检索，且页面上的链接不可以被查询；(和 `noindex`、`nofollow` 起相同作用)；
- `index`：文件将被检索；（让 `robot/spider` 登录）；
- `follow`：页面上的链接可以被查询；
- `noindex`：文件将不被检索，但页面上的链接可以被查询；(不让 `robot/spider` 登录)；
- `nofollow`：文件将不被检索，页面上的链接可以被查询。(不让 `robot/spider` 顺着此页的连接往下探找)。

### `author` - 不常用

标注网页的作者或制作组，`content` 可以是你或你的制作组的名字、Email 等。

用法：

```html
<meta name="author" content="王小错，xiaocuo.wang@outlook.com">
```

####

### `copyright` - 不常用

标注网页的版权信息。

> 现代网站的版权信息通常通过网页的页脚来标注。


用法：

```html
<meta name="copyright" content="本网站版权归 XX 所有"/>
```

### `generator` - 不常用

标注网站采用什么编辑器开发。

用法：

```html
<meta name="generator" content="你所用的编辑器"/>
```

### `revisit-after` - 不常用

告诉搜索引擎每隔多少天访问一次你的页面。

> 一般来说，网站并不需要使用 `revisit-after` 来限制搜索引擎的访问频率。`revisit-after` 并不能提高搜索引擎抓取网页的频率。搜索引擎对网站的抓取频率最主要是取决于网站自身的更新频率、内容质量、用户体验、网站结构等众多因素。


用法：

```html
<meta name="revisit-after" content="7days"/>
```

### 固定站点快捷方式（windows IE9 +）- 不常用

> 以下取值只在 **IE9+** 生效。拓展了解下。


[微软官方文档](https://docs.microsoft.com/zh-cn/previous-versions/windows/internet-explorer/ie-developer/platform-apis/dn255024%28v=vs.85%29)

- `application-name`
- `msapplication-allowDomainApiCalls`
- `msapplication-allowDomainMetaTags`
- `msapplication-badge`
- `msapplication-config`
- `msapplication-navbutton-color`
- `msapplication-notification`
- `msapplication-square150x150logo`
- `msapplication-square310x310logo`
- `msapplication-square70x70logo`
- `msapplication-wide310x150logo`
- `msapplication-starturl`
- `msapplication-task`
- `msapplication-task-separator`
- `msapplication-TileColor`
- `msapplication-TileImage`
- `msapplication-tooltip`
- `msapplication-window`
